# 1
программный комплекс с графическим интерфейсом пользователя для расчёта энергетических характеристик процессов, индуцированных интенсивными внутренними волнами 
Комплекс позволяет отследить как изменяются поля плотности,скоростей и давления, а также энергетические характеристики этих полей с течением времени. 
Комплекс включает графический пользовательский интерфейс, средства ввода параметров, блок загрузки входных данных из файлов, возможности визуализации входных и 
выходных данных, средства для сохранения выходных данных в графическом формате.

Для реализации комплекса использовался инструмент MATLAB - GUIDE (Graphic User Interface development environment – среда разработки GUI).

Файл с исходными данными должен иметь расширение .mat и содержать все необходимые для дальнейшей работы массивы данных, а именно массивы T (плотность), 
U (горизонтальная скорость), W (вертикальная скорость), X (горизонтальная координата) и Z (вертикальная координата). При нажатии на кнопку Load data открывается окно
выбора файла, после осуществления выбора происходит загрузка исходных данных в программу. После успешной загрузки данных в окне слева от кнопки Load data 
отобразиться полный путь до файла.

На главном окне расположены две оси координат, а слева от первой и справа от второй оси соответствующие для них настройки, о которых более подробно рассказано ниже.

Первая ось координат используется для отображения полей плотности, скоростей и давления. В верхнем левом углу окна с помощью ползунка можно выбрать конкретный момент
времени для отображения соответствующих полей (slider Time moment). В ButtonGroup(1) можно выбрать тип отображаемого поля: плотность (Density), горизонтальная 
скорость (U), вертикальная скорость (W) и давление (Pressure). Также, существует возможность настройки пределов отображения осей координат X и Z. 
Выбор границ осей влияет на расчёт энергетических характеристик.

Вторая ось координат предназначена для отображения энергетических характеристик полей. Справа от оси расположена ButtonGroup(2) в которой можно выбрать 
тип отображаемой энергии: кинетичекая (Ek), потенциальная (Ep) и доступная потенциальная энергия (APE).


Ниже выбора типа энергии располагается CheckBox Animation, при активации которой запускается анимация изменения выбранных в (1) и (2) полей с течением времени. 
При необходимости анимацию можно остановить, изображения при этом не сбрасываются.

Для выгрузки полученных иллюстраций в файл, можно воспользоваться кнопками Save screen, при нажатии на которые также откроется файловый менеджер с предложением 
о выборе директории для сохранения графического файла. Так же ниже второй оси расположена кнопка Clear для сброса всех данных и отчистки осей. 
